Since the murdered victim
Karena korban pembunuhan
was found holding the scissors that Dr. Agasa invented,
sedang memegang gunting yang diciptakan oleh Dokter Agasa,
I, as well as Mr. Subaru Okiya accompanied him
Pak Subaru Okiya dan aku menemani Dokter
to the scene of the crime.
ke tempat kejadian perkara.
Was the water left running
Apakah keran
from the faucet in the bathroom, by any chance?
di ruang ganti dibiarkan menyala?
Yes, it seems so.
Ya, benar.
But how did you know?
Bagaimana kau tahu?
Mr. Akai.
Hei, Pak Akai.
Is there something to this case?
Apa ada yang terjadi dengan kasus ini?
You've already realized too, haven't you, sonny?
Kau pasti juga menyadarinya.
It resembles the Koji Haneda murder
Itu sangat mirip dengan pembunuhan Koji Haneda
that occurred 17 years ago to a tee.
tujuh belas tahun yang lalu.
Furthermore, when the body
Dan ketika jasad itu melewati kita
was being carried out past us.
selagi dipindahkan ke kamar mayat.
Sweet...
Aroma...
Scent.
Yang manis.
There seems to have been some gooey substance
Ada semacam pasta
like honey on the wound of the body for some reason.
seperti madu pada luka di jasad itu.
The scissors that the victim was holding,
Gunting yang korban pegang.
the cup that fell to the floor and cracked.
Cangkir pecah di lantai.
The scent of honey that was on the corpse,
Aroma madu pada jasad itu.
the faucet with the water running.
Keran yang menyala.
How did the perp kill Mr. Hiyama?
Bagaimana pelakunya membunuh Pak Hiyama?
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
Scissors, a cup and sweet honey.
Gunting, cangkir, dan madu yang manis.
A variety of evidence ties it all together.
Berbagai bukti menyatukannya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Same Crime Scene as 17 Years Ago (Part 2)"
"Seperti Tempat Kejadian Perkara Berusia 17 Tahun (Bagian 2)"
But this sure is an odd case.
Kasus yang aneh.
The victim was killed holding scissors
Korban dibunuh selagi memegang gunting.
and honey was on the wound of the corpse
Ada madu pada luka di jasad tersebut.
and on top of that, the faucet
Di atas itu, kerannya
was left with water running from it, right?
dibiarkan menyala.
Even if Mr. Senba, who didn't have a murder weapon on him
Bahkan jika Pak Senba bukan pelakunya
is not the perp,
karena dia tidak punya senjata,
how on earth did the perp make it into this annex
lalu bagaimana pelaku menyelinap ke dalam pavilyun
with iron bars on all its windows?
ketika ada jeruji besi di jendela?
Wrong.
Tidak.
The perp...
Pelakunya...
Is...
Adalah...
"Kazunori Senba (50), Former Candy Shop Owner" -Mr. Senba.
"Kazunori Senba (50), Mantan Pemilik Toko Permen" -Pak Senda.
Really?
Benarkah?
Yes, we know how he committed the murder.
Ya. Kami bahkan tahu bagaimana dia membunuhnya.
But we still haven't found the murder weapon.
Tapi kami masih belum menemukan senjatanya.
Hey.
Hei.
You men frisked Mr. Senba, didn't you?
Kalian menggeledah Pak Senba, bukan?
Yeah.
Ya.
Back then didn't Mr. Senba have anything strange on him?
Apa Pak Senba membawa sesuatu yang tak biasa saat itu?
Something strange?
Sesuatu yang tak biasa, ya?
Right, he had a small figurine
Dipikir-pikir, dia membawa kantong plastik
about this size in a plastic bag.
berisi figurin kecil seukuran ini.
Yeah. Together with a small catalog
Ya. Dan katalog kecil
with the series of that figurine in it.
dari seri figurin itu berasal.
He said it was a freebie from one of the candies
Dia bilang itu adalah hadiah dari toko permennya,
and that he was going to give it to his grandchild as a gift.
dan dia akan memberikannya pada cucunya.
It seems that the shop is already gone, though.
Walau toko itu sudah tutup.
Nothing else?
Ada lagi?
No, all he had were a wallet, a handkerchief and a key.
Selain itu dia membawa dompet, saputangan, dan kunci.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
a colored ball that I used to buy frequently at a candy shop
salah satu dari bola berwarna yang dulu aku beli di toko permen
when I was a child came flying.
ketika masih kecil terbang melintasi dinding.
A colored ball?
Sebuah bola berwarna?
Yeah. A little before Mr. Senba showed up,
Ya. Tepat sebelum Pak Senba tiba,
a yellow one about this size came flying.
ada bola kuning seukuran ini.
I gave it over to the police detective, though.
Kami sudah menyerahkannya pada polisi.
Since a park
Ada sebuah taman
is on the other side of this fence,
di sisi lain tembok ini,
maybe a child was playing baseball or something.
jadi beberapa anak mungkin sedang bermain bisbol.
Nobody came to get the ball, though.
Tapi mereka tak pernah datang untuk mengambilnya.
About that ball, do you know which direction it came flying from?
Apa kau ingat dari mana bola itu berasal?
Yes, since I heard something hit the roof,
Ya. Kami dengar sesuatu menghantam atap,
I went farther inside towards the annex.
jadi aku menuju ke belakang pavilyun.
If I remember correctly, I found it rolling just about here.
Kurasa di sekitar sini.
At that time, did both of you leave the entrance?
Apa kalian berdua meninggalkan pintu masuk saat itu?
No, only I did.
Tidak, aku datang sendirian.
Did you find anything besides the colored ball?
Apa ada hal lain selain bola berwarna itu?
No, just that one ball.
Tidak, hanya satu bola itu saja.
Sir, this small window isn't barred.
Hei, tidak ada jeruji di jendela kecil ini.
Where does this lead to?
Ke mana arahnya?
To the restroom.
Kamar mandi.
That's on the opposite side
Di seberang lorong
of the changing room with the corridor between it.
dari ruang ganti.
Well, there are no bars on this window
Bahkan anak kecil tidak muat
because even a child couldn't make it through, a window so small.
melewati jendela sekecil itu. Itu sebabnya tidak ada jerujinya.
A slipper that stepped on the shards of a cup,
Sandal yang dia kenakan ketika dia menginjak kaca itu.
honey that was found on the wound,
Madu pada luka itu.
a colored ball that hit the roof.
Bola berwarna yang menghantam atap.
A catalog and a figurine that was in a plastic bag,
Figurin di dalam kantong plastik dan katalog.
the small window of the restroom.
Jendela kamar mandi yang kecil.
Come to think of it...
Dipikir-pikir...
the sound was quite loud though,
suara yang kita dengar cukup keras
like clank-clank, despite it being a colored ball.
untuk sebuah bola berwarna. Itu terdengar seperti "klang-klang."
Don't... don't tell me that...
Mung... mungkinkah?
He put the murder weapon in there?
Apakah senjatanya di dalam?
Doc!
Dokter!
Is something the matter?
Apa ada yang salah?
Oh, no... Well...
Oh, tidak... Aku hanya...
It's no big deal really but...
Bukan hal serius, tapi...
See... see that.
Lihat...
Ants...
semut...
Ants are moving in a line.
Semut-semut itu membentuk barisan.
That surprised me, you see.
Aku terkejut ketika aku melihat mereka.
But Doc, you have a lot of illustrated encyclopedias
Tapi Dokter, kau punya banyak
of insects and such, don't you?
ensiklopedia serangga.
Well, that's true, but...
Aku tahu, tapi...
In photos, it's easy to view them
Mudah untuk menganggap mereka sebagai serangga kecil yang imut
as cute little insects,
ketika mereka di dalam foto,
but actually seeing them moving around
tapi melihat mereka berkeliaran secara langsung itu
it's a different story, you see.
sedikit sulit.
If it's inside, it's a different story?
Berbeda jika mereka di dalam?
Hey, sonny, come over here.
Hei, nak. Kemarilah.
I guess we've found the murder weapon...
Sepertinya kita sudah menemukan senjata...
we were looking for.
yang kita cari.
What?
Apa?
You've figured out who the perp is and the trick he used?
Kau mengetahui identitas pelaku dan trik yang dia gunakan?
Is it true, Dr. Agasa?
Apa itu benar, Dokter Agasa?
Well, rather, it's these two that figured it out, you see.
Tidak, mereka berdua yang mengetahuinya.
Yes, we've figured it out.
Ya, benar.
Yep.
Ya.
How Mr. Senba brought
Kami sudah menentukan metode yang Pak Senba gunakan
the blunt murder weapon into this annex.
untuk membawa senjata tumpul ke dalam pavilyun.
Come on, I explained it to you already, didn't I?
Tunggu dulu. Aku sudah memberitahu kalian.
That they frisked me before I came into this annex.
Aku digeledah ketika aku memasuki pavilyun ini.
Hey, you guys,
Hei, kau.
I didn't have any blunt object on me back then, did I?
Aku tidak membawa benda tumpul ketika itu, bukan?
-Well, no. -Same here.
-Tidak. -Benar.
But he had a plastic bag with a figurine
Tapi kau membawa figurin di dalam sebuah kantong plastik,
and a small catalog of the series of it in the bag, right?
dan katalog kecil dari seri produk figurin itu, bukan?
So... so what?
Lalu... lalu apa?
If so, you would've had to have that too,
Maka kau seharusnya juga mempunyai itu,
but why didn't you have it?
jadi kenapa tidak ada?
Just what is that supposed to be.
Apa yang kau bicarakan?
The round plastic capsule.
Sebuah kapsul plastik bulat.
Because what you had was the contents that were inside the capsule, right?
Objek yang kau bawa adalah isi dari sebuah kapsul mainan.
It seems that the catalog wasn't inside
Tampaknya katalognya tidak berada
the plastic bag together with the figurine either.
di dalam kantong plastik dengan figurin itu.
Oh, that?
Oh, itu?
I didn't need it so I threw it away somewhere.
Aku membuangnya karena itu merepotkan.
Conan.
Conan.
Here, I went and bought what you asked for,
Aku sudah membeli kapsul mainan itu,
the capsule toy, honey,
madu, bola berwarna,
the colored ball and a big marble.
dan kelereng besar yang kau minta.
But did the perp really use these things?
Tapi apakah pelakunya sungguh menggunakan ini?
Yep. First, you open the capsule.
Ya. Mulai dengan membuka kapsulnya.
And with the tape that holding the two halves together,
Gunakan keran yang menahan kedua bagian itu bersama-sama
cover the holes in the capsule.
untuk menutupi lubang di kapsul itu.
Then, put the marble into the capsule
Lalu masukkan kelerengnya ke dalam kapsul,
and pour honey on top of it.
tuang madu ke atasnya,
Then you place the lid back on.
dan tutup lagi kapsulnya.
There, all done!
Begitu. Sudah selesai.
All done? What's all done?
Sudah selesai? Apa artinya itu?
Will you throw this capsule and colored ball
Bisakah kau melemparkan kapsul dan bola berwarna ini
onto the roof of the restroom?
ke atap kamar mandi?
What? You want me to throw it?
Apa? Kau ingin aku melemparnya?
Yep!
Ya!
Okay.
Baik.
Throw it so it gets on the roof!
Pastikan kau melemparnya ke atas atap!
There!
Sudah!
What?
Hah?
The colored ball came falling.
Bola berwarnanya turun,
But the capsule hasn't come down yet.
tapi kapsulnya masih di atas.
Will you stay there a while and keep watch, Officer Takagi?
Petugas Takagi, terus mengawasi di sana.
Okay.
Baik.
Then, let's all go into the annex.
Sekarang mari kita masuk ke pavilyun.
Yeah.
Ya.
After being frisked and entering the annex,
Bisakah kau mengingatkanku apa yang kau lakukan
what did you say you did?
setelah digeledah dan memasuki pavilyun?
Like I said.
Sudah kubilang.
I was waiting for Hiyama to come out and answer
Aku menunggu Hiyama untuk menemuiku,
but since he didn't, I took the liberty of entering on my own.
tapi dia tak pernah muncul, jadi aku masuk ke dalam.
Rather, I think this is what you said to
Tidak, ketika Pak Hiyama menemuimu,
Mr. Hiyama who came to the entrance.
kau memberitahunya...
That you wanted to use the restroom.
"Aku ingin menggunakan kamar mandimu".
Use the restroom?
Kamar mandi?
Yes. But of course, it wasn't because nature called him.
Ya. Tentu saja, bukan untuk melakukan fungsi biologis,
But rather to retrieve the murder weapon.
tapi untuk mengambil senjata pembunuhnya.
What?
Apa?
At any rate, let's go to the restroom.
Bagaimanapun, mari kita ke kamar mandi.
I guess it's about time it's arrived.
Itu seharusnya segera tiba.
Arrived?
Tiba?
You'll see.
Kau akan lihat.
Opposite to the changing room where Mr. Hiyama was murdered,
Di kamar mandi di seberang ruang ganti
is the restroom, and inside the toilet.
di mana Pak Hiyama dibunuh.
The small window below the wall.
Jika kau membuka jendela kecil ini...
Up ahead after you open it.
dekat bawah tembok.
See, as you can see.
Lihat?
That's...
Itu...
the capsule that Officer Takagi threw up on the roof a while ago.
kapsul yang Petugas Takagi lempar ke atap.
Why is that capsule outside the small window
Apa yang dilakukan kapsul itu
that you stretched your hand out to?
di luar jendela?
Did you hand it over to him, Officer Takagi?
Apa kau menyerahkan itu padanya, Petugas Takagi?
No, I didn't do anything.
Tidak, aku tidak melakukan apa-apa.
Then, how?
Lalu bagaimana?
Inspector Megure, you saw a while ago yourself, right?
Inspektur Megure, bukankah kau memperhatikan?
Velocity causes the colored ball to fall
Bola berwarna itu berguling
if the roof is tilted.
di atap yang miring,
But as to this capsule, even if you tilt it...
tapi meskipun kau memiringkan kapsul ini...
See. It won't roll as much because the honey
Lihat? Kelereng itu menempel di madu,
is all over the marble ball.
dan itu tidak berguling dengan lancar.
I... I see.
Begitu...
So unlike the colored ball that fell right away,
Jadi tidak seperti bola berwarna yang langsung jatuh itu,
it rolled slowly and went inside the downspout,
kapsulnya berguling dengan perlahan. Begitu memasuki saluran air,
moving slowly
dia secara perlahan berguling.
then fell all the way down like rainwater
Lalu jatuh ke bawah seperti air hujan
and came out of the exit of the downspout.
dan keluar di ujung saluran air.
The downspout is a bit tilted at the edge
Saluran air sedikit miring menuju ke tepian
so that rainwater flows easier.
agar air hujan mengalir dengan lebih baik.
Is... is that so, Officer Takagi?
Apa... apa itu yang terjadi, Petugas Takagi?
Yes, sir!
Ya, pak!
After a while, it came out of here.
Dia berguling setelah beberapa waktu.
By the way, Mr. Senba threw the capsule in together
Ngomong-ngomong, Pak Senba melempar bola berwarna itu,
with the colored ball from outside the fence,
bersama dengan kapsul tersebut, dari luar pagar
to camouflage the sound when it hit the roof.
untuk menyamarkan suaranya.
If the bodyguard falls under the impression
Karena pengawal salah mengira
that the sound was caused by the colored ball,
bola berwarna itu sebagai sumber suaranya,
he would leave the place immediately.
dia langsung meninggalkan area itu.
But I wonder if you can kill somebody
Tapi apakah kelereng ini cukup
using a marble ball like this?
untuk membunuh seseorang?
If what he put in the capsule was not a marble ball
Yang ada di dalam kapsul itu adalah sebuah bola besi yang berat
but a heavy iron ball and put it in his sock
bukan sebuah kelereng. Jika kau masukkan bola itu ke dalam kaos kaki
to create a weapon called blackjack,
dan membuat sebuah blackjack,
the ability to kill a person would extremely increase.
itu akan secara dramatis meningkatkan bahayanya.
The fact that honey was found on Mr. Hiyama's head that was wounded
Madu di sekitar luka di kepala Pak Hiyama
when he was struck with a blunt object is proof of it.
yang terbunuh membuktikannya.
Right, Mr. Senba?
Benar, Pak Senba?
What...
Apa...
What about the blood?
Bagaimana dengan darah?
If I punched somebody so bad that he bled to death,
Jika aku memukulnya cukup keras untuk membunuhnya,
I would have gotten blood splattered on me too, isn't it?
pasti ada darah pada diriku.
But there's no blood anywhere on my clothes.
Tapi tidak ada darah di pakaianku.
Didn't you get naked in the restroom?
Kau mungkin bertelanjang di dalam kamar mandi
It looked as if you hurried and put your clothes,
agar darah tidak mengenaimu.
being careful not to get blood on them.
Sepertinya kau berpakaian dengan tergesa-gesa.
You washed off the blood that got splattered on your body,
Kau mencuci darah yang mengenai tubuhmu
using the shower in the bathroom next to the changing room, right?
di kamar mandi di sebelah ruang ganti, bukan?
You wiped off your wet body using toilet paper
Kau bisa mengeringkan tubuhmu menggunakan tisu toilet
and flushed it down the toilet.
dan menyiramnya.
Isn't it right, Doc?
Benar, Dokter?
Yeah.
Ya.
You're always enthusiastic about revealing the truth of cases,
Biasanya kau dengan semangat memecahkan misteri,
but today you're a bit quieter, aren't you?
tapi kau sangat diam hari ini.
I... I just thought that I'd leave things up to the young ones this time.
Ku... kupikir aku akan membiarkan kalian anak muda menangani kasus ini.
That's right.
Itu benar.
Mr. Senba who retrieved the iron ball from the toilet,
Setelah mengambil bola besi dari kamar mandi,
put it in his sock,
Pak Senba memasukkan bola itu ke dalam kaos kaki,
got naked and called Mr. Hiyama
melepas pakaian, dan memanggil Pak Hiyama ke kamar mandi
telling that the water of the toilet kept running.
menyatakan, "toiletnya tak mau berhenti" atau semacamnya.
Then Mr. Hiyama
Lalu Pak Hiyama
was struck by Mr. Senba with the iron ball inside the sock,
diserang oleh Pak Senba dengan kaos kaki berisi bola besi itu.
and although he fled into the changing room
Dia lari ke ruang ganti berseberangan
inside the bathroom on the other side,
dari kamar mandi,
Mr. Senba broke the door down,
tapi pintunya dirobohkan oleh Pak Senba.
and although the victim tried to resist by throwing a cup at him,
Dia melempar sebuah cangkir untuk melawan penyerangnya,
he was finished off.
tanpa hasil sebelum dihabisi oleh Pak Senba.
I guess you were planning to wash off
Pak Senba bermaksud mencuci darah
Mr. Hiyama's blood and the honey that was on your sock,
dan kaos kaki bernoda madu
as well as your body in the bathroom,
bersama dengan tubuhnya,
you figured if your socks got wet and you wore slippers with them on,
tapi jika dia pakai sandal dengan kaos kaki basah,
it would look unnatural.
sandal itu akan jadi basah secara tidak wajar.
That's why you deliberately stepped
Jadi dia dengan sengaja melukai dirinya dengan
on the shard of the cup that Mr. Hiyama threw and hurt yourself,
menginjak pecahan kaca dari cangkir yang Pak Hiyama lemparkan padanya,
to create an excuse for removing your socks.
dan menggunakannya sebagai alasan untuk melepaskan kaos kaki itu.
Then, after you quickly put your clothes back on,
Setelah dengan tergesa-gesa berpakaian,
you returned to the front entrance
kau pergi ke pintu masuk
to tell the bodyguards that you found
dan memberitahu para pengawal
Mr. Hiyama killed in the changing room.
Pak Hiyama dibunuh di ruang ganti.
When they went off to the changing room to confirm it,
Ketika mereka meninggalkan pos mereka untuk memeriksa,
you hid the murder weapon
kau menyembunyikan senjata itu
under the porch of the main house.
di rumah utama.
Well, the capsule with the iron ball inside it
Forensik sudah menemukan kapsul
that the ants were gathered around
yang berisi bola besi
have been found by the forensic officers.
yang dikerubungi semut.
And although you stepped on the shard of the cup with your heel,
Dan walaupun kau menginjak pecahan kaca dengan tumitmu,
the fact that blood was found all the way inside the slipper
ada darah di dalam sandal itu
will prove that the blood there was Mr. Hiyama's.
karena itu darah Pak Hiyama.
Of course, you have some on your body, too.
Seharusnya, itu ada di tubuhmu juga.
Luminol reaction cannot be washed off
Kau tak bisa menghapus jejak darah dari tubuhmu
by rinsing off just once with water, you see.
hanya dengan mencucinya sekali dengan air.
Yeah.
Ya.
I'm sure it's on my body.
Aku yakin ada di sekujur tubuhku.
Because when I washed it off in the bathroom,
Ketika aku membersihkan diriku di kamar mandi,
the tiles were smeared bright red with his blood.
lantainya merah dengan darahnya.
Then, was your motive for killing him
Apa kau membunuhnya
because he bought your property, after all?
karena dia membeli lahanmu?
Yeah, because he talked my son and his wife into doing so
Ya. Dia bicara pada putraku dan istrinya
while I was in the hospital.
selagi aku berada di rumah sakit.
Moreover, the traffic accident that landed me in the hospital
Tapi kecelakaan yang menempatkanku di rumah sakit
was something that Hiyama had ordered his henchmen to set up.
adalah hal yang Hiyama suruh anak buahnya lalukan.
Are you sure about that?
Apa kau yakin?
Yeah.
Ya.
I pressed him for an answer before finishing him off,
Ketika aku bertanya padanya tentang itu sebelum aku membunuhnya,
he was blabbering things like,
dia berjanji untuk
"Please forgive me and I'll pay for your hospital charges".
membayar tagihan rumah sakitku jika aku mengampuninya.
That candy shop was a precious one
Keluargaku menjalani toko permen itu
that I had inherited from my Grandfather and yet.
sejak generasi kakekku.
I was really shocked when I came home from the hospital.
Aku terkejut itu sudah tidak ada begitu aku kembali dari rumah sakit.
The shop was demolished to pieces
Toko itu telah dihancurkan berkeping-keping,
and a huge iron ball was hanging in the air.
dan bola besi besar mengayun di udara.
That's why...
Jadi aku...
I shattered his head with an iron ball, too.
menghantam kepalanya dengan bola besiku sendiri,
I'm nothing more than the owner of a candy shop after all.
tapi aku hanya seorang pria yang menjalankan sebuah toko permen.
I couldn't fake it through.
Aku tak bisa membodohimu.
I could never trick a kid, especially.
Khususnya tidak anak kecil.
If so,
Jika begitu,
what of the scissors that the victim was holding?
bagaimana dengan gunting yang korban pegang?
It was Mr. Hiyama's dying message.
Itu adalah pesan kematian Pak Hiyama.
Dying message?
Pesan kematian?
The letters on the shards of the cup on the floor
Huruf-huruf pada pecahan kaca di lantai
were F, U, A and R.
adalah F, U, A, dan R.
And the letter that was stuck to the shard on the slipper
Pecahan yang tersangkut di dalam sandal
was D.
adalah D.
FUSAE BRAND.
Jika kau menyusun
If you exclude the letters F, U, A, R, D and rearrange them,
huruf-huruf yang tersisa setelah membuang F, U, A, R, D dari FUSAE BRAND,
you get SENBA.
kau mendapatkan SENBA.
I see.
Begitu.
But the door of the changing room that he fled into
Tapi sulit untuk membayangkan
was about to be broken down by the assailant.
dia bisa dengan tepat memotong
So, it's hard to believe that he could so skillfully
huruf-huruf kecil itu dengan gunting
cut out the small letters printed in the cup.
ketika pintu ruang ganti akan dirobohkan.
I... I see.
Itu... itu dia.
It's chemomechanical effect.
Efek kemomekanik.
Chemomechanical?
Kemomekanik?
Yeah.
Ya.
When you try to cut glass with scissors
Jika kau mencoba memotong kaca dengan gunting,
it'll shatter to pieces,
itu pecah.
but if in water, since the molecules of water come in
Tapi jika kaca itu direndam dalam air, molekul air
between the glass becomes fragile
menyerapi kaca, yang melemahkannya.
making it easy to cut as if it were paper.
Itu bisa membuatmu memotongnya.
Can you really cut glass in water?
Apa itu sungguh terjadi ketika kau meletakkan kaca di dalam air?
Will you show us?
Bisakah kau tunjukkan pada kami?
Rather, although it can be cut easily like paper,
Walaupun dapat dipotong dengan mudah seperti kertas,
little pieces will still scatter about so it's very dangerous.
itu masih melontarkan pecahan-pecahan kecil, jadi itu sangat berbahaya.
I really don't want to cut Fusae's cup.
Dan aku tidak ingin memotong salah satu cangkir Fusae.
But then why didn't he
Lalu kenapa dia tidak meninggalkan
leave the letters SENBA behind?
huruf-huruf yang mengeja SENBA?
It would've been a lot more comprehensible.
Itu akan lebih mudah untuk dimengerti.
Because it would be too easy that way.
Karena itu akan terlalu mudah.
If the perp sees his name,
Jika pelaku menyadari huruf-huruf itu mengeja namanya dalam sekali lihat,
he'll definitely hide it.
dia akan menyembunyikan mereka.
I... I guess so.
Kau... kau benar.
Maybe that's why he threw the cup that he cut
Mungkin itu sebabnya dia melemparkan cangkir itu pada Pak Senba
the letters out from towards Mr. Senba, no?
ketika dia datang melalui pintu setelah memotong huruf-hurufnya.
By doing so, the perp would be under the illusion
Dengan begitu, dia akan berpikir
that the cup cracked because it hit the wall.
kaca itu pecah ketika menabrak tembok.
He would never think that the letters that were cut out
Dia takkan menyadari huruf-huruf yang sudah dipisahkan dari kaca itu
are more important.
lebih penting.
It wouldn't be possible for the perp...
Akan mustahil bagi pelaku...
To immediately recognize this.
Untuk tahu secara langsung.
I see, I see.
Ya, ya.
Holding the scissors and the faucet with the water running
Gunting di tangannya dan air yang menyala
were hints pointing to the what you may call effect
adalah petunjuk yang mengarahkan pada itu,
and the shards of glass with the letters SENBA printed on them,
dan pecahan yang berisi huruf-huruf yang mengeja SENBA
were probably flushed down the toilet.
mengalir ke bawah saluran air.
I see, I see.
Ya, ya.
So that's...
Jadi...
What?
Apa?
Where's everybody?
Teman-teman?
Conan?
Conan?
Hey, wait for me!
Hei, tunggu!
Gosh.
Astaga.
Hey. Is it okay, Shinichi?
Hei. Apa kau yakin, Shinichi?
Don't you have to attend interrogation
Apa mereka tidak akan
for the case after this or something?
menanyai tersangka setelah ini?
The computer.
Laptopmu.
Your computer was in the Beetle, right?
Dokter, laptopmu ada di dalam mobilmu, bukan?
Yeah.
Ya.
Is everything okay, Shinichi?
Apa kau baik-baik saja, Shinichi?
I found it.
Aku menemukannya.
Rather, where's Mr. Akai?
Dan ke mana perginya Pak Akai?
What's up?
Ada apa, Shu?
Calling me so suddenly?
Kenapa kau tiba-tiba ingin bertemu?
Will you take my tablet out of the dashboard (glove box).
Ambil tabletku keluar dari dasbor (kotak sarung tangan).
I found it.
Aku menemukannya.
The article about Koji Haneda's case
Dokumen tentang kasus Koji Haneda
hasn't been deleted yet.
belum dihapus.
If I remember correctly the letters found on the hand mirror were...
Huruf yang tertinggal di cermin adalah...
PTON.
PTON.
The letters that were originally written on the hand mirror were...
Huruf-huruf yang aslinya ditulis di cermin adalah...
"Put on mascara".
"Put on mascara".
If you exclude the letters PTON,
Jika kau membuang PTON,
the remaining letters would be
itu menyisakan...
UMASCARA.
UMASCARA.
There sure a lot of As.
Ada banyak A.
Could it be the name of a Japanese person?
Apakah itu nama orang Jepang?
If "CA" can also be read "KA",
Karena "CA" dan "KA" bisa dilafalkan dengan cara yang sama,
then the thing that comes to mind is...
yang terbersit adalah...
Asaka.
Asaka.
The suspect Asaka?
Tersangka Asaka.
If you exclude the letters ASACA from UMASCARA,
Jika kau membuang ASACA dari UMASCARA,
the remainder would be UMR.
itu tersisa UMR.
Then if you rearrange them...
Dan jika kau menyusun ulang itu...
Rum.
Rum.
"Next Episode" -Spirit Detective, Gaito Hotta?
"Episode Selanjutnya" -Detektif roh, Gaito Hotta?
What?
Apa?
You're going to disclose the truth about the Koji Haneda murder case?
Dia akan memecahkan misteri pembunuhan Koji Haneda?
Someone just ran from the balcony.
Seseorang baru saja lari dari balkon.
Haneda...
Haneda...
Koji.
Koji.
What's the matter, Officer Takagi?
Ada apa, Petugas Takagi?
Oh, it's nothing.
Oh, tidak apa-apa.
It seems that something got on my finger
Sesuatu menempel di tanganku
when I slapped the desk a while ago.
ketika aku memukul meja tadi.
I wonder if this is salt?
Apa ini garam?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Spirit Detective's Murder (Part 1)"
"Pembunuhan Detektif Roh (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Wine Glass"
"Gelas Anggur"
-Rum. -One of his eyes is an artificial glass eye.
-Rum. -Pria dengan satu mata palsu.
The number 2 man of the Black Organization.
Dan orang nomor dua Organisasi Hitam.